# 📚 데이터베이스 퀴즈

## 🎯 Q. 마트 운영에 필요한 데이터를 데이터베이스에 보관

상품과 직원 목록 테이블 두 개로 구성하여 작성을 하고자 할 때, 각 칼럼에 무엇이 들어가면 좋을지 임의로 생각을 해서 작성해 보시오.

## 🎯 Q. product 테이블의 product_name과 price 컬럼 출력

product 테이블의 product_name과 price 컬럼을 출력할 수 있는 쿼리문을 작성해 보시오.

## 🎯 Q. product 테이블의 모든 컬럼 출력

product 테이블의 모든 컬럼을 출력하는데 가격 컬럼이 낮은 순으로 정렬 될 수 있도록 작성해 보시오.

## 🎯 Q. member 테이블에서 모든 컬럼 출력

member 테이블에서 모든 컬럼을 출력하는데,

1. 근무 기간 컬럼이 적은 순으로 정렬이 되고,
2. 같은 근무 기간인 경우 이름 컬럼을 가나다 순으로 정렬이 될 수 있도록 하는 코드를 작성해 보시오.

## 🎯 Q. product 테이블의 모든 컬럼 출력

product 테이블의 모든 컬럼을 출력하는데 가격이 낮은 순으로, 가격이 같으면 카테고리가 가나다 순으로 뜨도록 정렬해 보시오.

## 🎯 Q. Nosql이란 무엇인가?

A.Not only SQL이라는 뜻으로써 SQL을 보완한다는 의미를 가지고 있다. NOSQL은 스키마가 없어서 데이터를 조회하고 삽입하는 속도가 빠르다. 또한 대량의 분산 데이터를 저장하는데에 특화되어 있다.

## 🎯 Q. 파티셔닝은 무엇인가?

A.파티셔닝은 테이블을 컬럼단위로 나누는 기법으로써, 장점은 update나 insert같은 작업이 분산되어서 성능이 향상되고, 단점은 테이블간 join비용이 증가하게 되고, index를 별도로 파티셔닝 할 수 없다는 단점을 가지고 있다.

## 🎯 Q. 샤딩이 무엇인가요?

A.샤딩은 테이블을 row단위로 분산해서 저장하는 방법으로써, Horizontal Partitioning이라고도 하는데, 샤드 Key를 정하는 방법에 따라서 샤드 종류가 결정이 된다. 크게는 두가지로써 Hash sharding과 Dynamic Sharding이 있다.

## 🎯 Q. SELECT \* FROM product WHERE NOT 카테고리 AND NOT 가격 = 5000;은 어떠한 뜻인가?

## 🎯 Q. 카테고리가 '신발', '가전', '식품'인 상품들만 출력해보시오(IN을 사용한 답도 같이)

## 🎯 Q. 테이블에서 재고 컬럼이 20이하인 상품둘을 '상품명'컬럼을 가나다 순으로 정렬해서 나타내주시오

## 🎯 Q. 가격이 3000미만이거나 6000원 초과인 데이터를 출력해보시오.

## 🎯 Q. 카테고리 칼럼이 옷이 아닌 것들중, 가격이 5000원인 상품들만 출력해보시오.

## 🎯 Q. 상품명이 셔츠, 반팔티, 운동화가 아닌상품들만 출력해보자

## 🎯 Q. 'GREEN'으로 시작해서 'CHAIR'로 끝나는 상품명을 검색하려면 어떻게 해야하는가

## 🎯 Q. 상품명 컬럼에 소파가 들어있거나, chair가 들어있는 모든 상품들을 검색해주시오

## 🎯 Q. 상품명 컬럼에 '소파'가 들어있는데, '나무'는 들어있지 않은 모든 상품들을 출력해주시오

## 🎯 Q. 등급이 vip인 사람들의 평균 사용금액은?

## 🎯 Q. 최대결제횟수와 최소 결제횟수를 출력해보자

## 🎯 Q. 고객등급이 vip인 사람들의 평균결제횟수와 고객등급이 vip인 사람들의 사용금액 총합계를 구해보자.

## 🎯 Q. 연체회수가 1회이하인 사람은 몇명일까요

## 🎯 Q. 특정 문자에 있는 모든 공백을 제거해서 출력하려면 어떻게 해야하는가?

## 🎯 Q. 휴대폰 컬럼에서 뒷자리 4글자만 출력하려면 어떻게 코드를 짜야하는가?

## 🎯 Q. 사용금액 컬럼에서 평균보다 높은 사람만 출력하고 싶으면??

## 🎯 Q. 고객등급컬럼이 패밀리인 사람들의 평균 연체 횟수보다 연체횟수가 높은 사람은 몇명인가요?

## 🎯 Q. 개인의 사용금액이 평균사용금액과 얼마나 차이나는지 출력해보자.

## 🎯 Q. card테이블에서 연체횟수마다 몇명이 있는지 출력해주시오.

## 🎯 Q. card테이블에서 회원등급별로 최대사용금액과 최소사용금액이 몇배나 차이나는지 구해보시오.