# CS_Study

## Questions and Answers

### Q. 운영체제란 무엇인가?

운영체제는 시스템의 자원과 동작을 관리하는 소프트웨어이며 프로세스, 저장장치, 네트워킹, 사용자, 하드웨어를 관리합니다.

### Q. 메모리의 구조에 대해 설명해주세요.

메모리에는 크게 4가지 종류가 있습니다.

-   Code: 소스코드가 들어가는 부분
-   Data: 전역변수, 정적변수가 할당되는 부분
-   Heap: 사용자가 직접 관리하는 영역이고, 데이터가 동적으로 할당되는 공간
-   Stack: 함수의 호출정보, 지역변수, 매개변수가 저장됩니다.

### Q. 프로세스와 스레드의 차이에 대해 설명해주세요.

프로세스는 실행중인 프로그램을 뜻하고, 스레드는 프로세스 안에서 실행되는 흐름단위입니다. 프로세스는 메모리와 CPU를 프로세스마다 할당받아서 사용하는데, 스레드는 프로세스안에서 메모리와 CPU를 공유해서 사용합니다.

### Q. CPU스케줄러는 무엇인가요?

CPU스케줄러는 준비큐에 있는 프로세스에 대해서 CPU를 할당하는 방법이고, 크게 5가지로 나뉩니다. FCFS, SJF, SRT, Priority Scheduling, Round Robin이 있습니다.

### Q. 가상메모리란??

가상메모리는 모든 프로세스에게 메모리를 할당하기에는 메모리의 크기에 한계가 있어서 사용하는 방법입니다. 프로세스에서 사용하는 부분만 메모리에 올리고 나머지는 디스크에 보관하는 기법을 가상메모리라고 합니다.

### Q. 데드락은 무엇인가?

데드락은 프로세스가 자원을 얻지 못해 다음 작업을 못하는 상황입니다. 예를 들면 Process1과 Process2가 각각 자원A와 B를 얻어야하는데 Process1은 자원A를 Process2는 자원B를 가지고 있어서 서로 무한정 기다리는 상태를 데드락이라고 합니다. 이 데드락은 다음의 4가지 조건이 동시에 발생해야 성립이 가능합니다.

-   상호배제
-   점유대기
-   비선점
-   순환대기

    1.자료구조와 알고리즘에 대해 설명해주세요. 특정 문제를 해결하기 위해 어떤 자료구조와 알고리즘이 적합한지 예를 들어 설명해주세요. 2.객체 지향 프로그래밍이 무엇인지 설명해주세요. 이를 사용하는 이유와 장단점은 무엇인가요?
    3.RESTful API가 무엇인지 설명해주세요. 이를 사용하는 이유와 장단점은 무엇인가요?
    4.Git을 사용한 경험이 있나요? 만약 있다면, 어떤 상황에서 어떤 명령어를 사용했는지 설명해주세요. 5.데이터베이스의 ACID 속성에 대해 설명해주세요. 6.멀티스레딩과 멀티프로세싱의 차이점은 무엇인가요? 7.메모리 관리에 대해 어떻게 이해하고 있나요? 가비지 컬렉션에 대해 설명해주세요. 8.소프트웨어 개발에서 테스트의 중요성에 대해 어떻게 생각하나요? 단위 테스트와 통합 테스트의 차이점은 무엇인가요? 9.소프트웨어 개발 과정에서 디버깅은 어떻게 진행하나요? 특정 버그를 해결한 경험에 대해 설명해주세요. 10.소프트웨어 개발에서 성능 최적화의 중요성에 대해 어떻게 생각하나요? 성능을 향상시키기 위해 사용할 수 있는 전략은 무엇인가요? 11.웹 표준이란 무엇인가요? 그리고 왜 중요한가요?
    12.HTTP와 HTTPS의 차이점은 무엇인가요?
    13.CORS 문제란 무엇인가요? 그리고 이를 해결하는 방법은 무엇인가요? 14.웹사이트의 성능을 향상시키기 위한 방법은 무엇인가요? 15.웹사이트에서 보안을 유지하기 위한 방법은 무엇인가요? 16.쿠키와 세션의 차이점은 무엇인가요?
    17.GET과 POST의 차이점은 무엇인가요?0
    18.JavaScript의 클로저는 무엇인가요? 19.비동기 처리에 대해 설명해주세요. Promise와 async/await의 차이점은 무엇인가요? 20.웹 브라우저의 동작 원리를 설명해주세요. 21.웹 개발에서 테스트의 중요성에 대해 어떻게 생각하시나요? 22.웹 접근성이란 무엇인가요? 그리고 왜 중요한가요?
