# DataBases Study

# Quizはこちらへ 🌐

-   [SQL공부를 위한 문제정리](./cs_study_JPN/DataStructures_quiz.md)

# データベースの種類

## 1. Key-Value Database

Key-Valueデータベースは、データをKeyとValueの組み合わせとして保存します。例えば：

| Key  | Value  |
| ---- | ------ |
| 名前 | 홍길동 |
| 年齢 | 20     |

このようにしてデータを保存します。この種のデータベースは以前はあまり使用されていませんでしたが最近ではRedisのようなデータベースが登場し、データをRAMに保存することで使用頻度が増加しています。

以下は、主な用途:

-   データのキャッシュ
-   チャットのためのPUB/SUB
-   動画ストリーミング
-   ログイン記録の保存

## 2. Relational Database (関係データベース)

テーブルを作成し、各行にデータを保存します。代表的なものにはOracle,MySQL, PostrgreSQL, MariaDB等があります。

このデータベースを使用するには、SQL文法を理解する必要があります。ここで重要なのは、データを正規化して保存し、これによりデータ重複を防ぐ必要があるという点です。ACIDトランザクション機能があり、安定性を向上できます。主にデータを精度を向上させるために使用されます。

## 3. Document Database

Collectionと呼ばれるフォルダを作成し、その中にドキュメントを作成してデータをJSON形式で保存します。でーたの重複排除が必要なく、データのせいきかもふようです。また、データの分散処理を上手く行えるという特徴があります。

## まとめ

1. 一般的に使用されるデータベースの種類はRelational DatabaseとDocument Databaseの二つが主に使用されます。
2. 入出力が多い場合はドキュメントデータベース、精度と一貫性が重要な場合は関係データベースを使用します。

# DBMS (DataBase Management System)

データベースを容易に管理するためのツールで、主な機能としては以下の通りである。

1.データの入出力を容易くします。
2.DB接続アカウント発行を容易にします。
3.データベースのバックアップを容易にします。

# MySQL 操作方法

データを操作する際には、以下の方法が使用されることが出来ます。

1.MySQLWorkbenchを使用。
2.ターミナルを使用してデータベースを直接操作。
3.DBeaverを使用する。

# テーブルを作成する方法

データベースをパソコンにhフォルダに例えると、テーブルはそのフォルダに含まれるファイルに相当します。つまり、以下のように考えると良い。:

-   データベース = フォルダ
-  　テーブル = ファイル

# 新規テーブル作成方法

テーブルを作成する際には、テーブルの構造を事前に定義する必要があります。どのような列がテーブルに含まれるかを事前に定義する必要があります。ここでの縦の列はカラム、横の列は行に対応します。このカラムを定義する際には、それに伴うカラムData-Typeも適切に選択する必要がある。

# DataBase의 Data-type

-   문자형
    char
    varchar
    text
    tinytext
    mediumtext
    longtext
    여기서 일반적으로는 varchar를 선택하면 된다. 혹시나 정말 긴 문자를 선택할때는 mediumtext, longtext를 선택한다.
    또한 varchar뒤에 숫자가 varchar(50)이런식으로 들어가있는데. 이는 문자의 총허용길이를 나타낸다.

-   숫자타입
    SMALLINT
    MEDIUMINT
    INT
    BIGINT
    FLOAT
    DOUBLE
    DECIMAL
    여기서 보통은 INT또는, BIGINT를 쓴다
-   날짜/시간을 나타내는 데이터타입
    DATE: YYYY-MM--DD의 형식으로 저장이 된다.
    TIME: HH:MM:DD의 형식으로 저장이 된다.
    DATE/TIME: YYYY-MM-DD HH:MM:SS 형식으로 저장이 된다.

# SQL(Structured Query Language)

데이터베이스 조작에 필요한 언어,이 SQL을 통해서

-   데이터 삽입
-   데이터 출력
-   데이터 삭제
-   데이터 수정
    등과 같은 작업을 수행할 수 있고 더 나아가서 프로그래밍을 통한 특정 데이터를 가공할 수도 있다.

# 자주쓰는 cmd sql문 
  -  데이터베이스 접속
  mysql -u root - p -P 원하는 포트
  -  데이터베이스 목록보기
  SHOW DATABASES
  -  특정 데이터베이스 선택
  USE DATABASES
  -  데이터베이스 생성
  CREATE DATABASE 원하는이름
  -  데이터베이스 삭제
  DROP DATABASE 원하는이름
  -  현재 어떠한 포트를 쓰고 있는지 확인하는 법
  Window + R 을 눌러서 resmon.exe를 실행
  -  해당포트를 종료하는법
  해당하는 PID를 찾아서 명령어 프롬프트 창에서 taskkill -f -pid 해당하는번호

# 데이터 출력 및 정렬하는 팁

**SELECT 칼럼이름 FROM 테이블이름**
을 하면 테이블의 특정 칼럼을 불러 올 수 있고

**SELECT 칼럼이름, 칼럼이름2 FROM 테이블이름**
와 같은 방식으로 여러가지 컬럼들도 불러 올 수 있고

**SELECT \* FROM 테이블이름**
와 같이 모든 칼럼들을 불러 올 수도 있다.
하지만 단순히 출력만 하는 것은 의미가 없는데, 이를 정렬하는 방법으로써는

**SELECT \* FROM 테이블이름 ordert by 컬럼명 ASC/DESC**
여기서 asc는 오름차순, desc는 내림차순으로 정렬하겠다는 뜻이다.

**원하는 행만 추가하는법(필터링)**

WHERE 조건식
예시)SELECT \* FROM 테이블 WHERE 칼럼값 = "값"
여기서는 =, !=, >, <. >=, <= 과 같은 비교연산자를 사용할 수 도 있고, 문자열에도 사용을 할 수가 있는데
예를들어, "가" < "나", "나" < "다" 와 같은 비교연산자는 TRUE가 된다.

**BETWEEN / AND 연산자**

원래 가격이 5000 < 가격 < 8000와 같이 수학등에서는 표현하지만, SQL에서는 이것이 통용되지 않는다.
이때 A < 가격 < B를 표현하고 싶으면, 컬럼명 BETWEEN A AND B라고 작성을 해야한다
즉 5000< 가격 < 8000이면 -> BETWEEN 5000 AND 8000과 같이 작성한다.
여기서 AND는 좌우조건 둘다 해당하는 조건, OR은 둘중에 하나를 의미한다
여기서 카테고리가 '가구'거나 '옷' 둘중에 하나에서 가격은 5000원인 것을 찾고싶을 경우
SELECT \* FROM pruduct WHERE (카테고리 = '가구' OR 카테고리 = '옷') AND 가격 = 5000; 으로 작성해주면 된다

**특정단어가 포함된 값들을 검색해서 그값들만 필터링하는 방법**

SELECT \* FROM product WHERE 상품명 LIKE %소파%
와 같이 %%안에 내가 원하는 값들을 넣어주면 되는데, *도 같은 기능을 하는데
둘의 차이점은 %은 아무문자, *는 아무문자 1자만된다.

-   주의점  
    검색을 할때 %를검색하고싶은 문자앞에다가 써서 해버리면 나중에 index활용을 못한다.
    %, LIKE등은 VARCHAR()에 주로 사용되고, CHAR()타입에는 사용을 할 수 없다.

**SQL의 집계함수**

최소값 -> min()
최대값 -> max()
평균값 -> avg()
총합 -> sum()
행렬수 -> count()
등이 있으며, 집계 함수들은 보통 정수형, 숫자들만 작성할 수 있다.

**AS문법**
as문법을 사용하면 컬럼명을 바꿔서 출력이 가능하다.
예를들어, SELECT MAX(사용금액) AS 작명 FROM card
와 같이 작성하면 사용금액의 최대값을 찾아서 그 값의 컬럼이름을 작명을 한다.

**최소, 최대 값을 구하는 또다른 방법**

최소,최댓값을 구할때 min(), max()말고도 정렬하는 order by 사용금액 asc/desc limit 1을 하면 그값 하나만 구해날 수 있다

**컬럼끼리의 사칙연산**

SELECT column1 \* column2 from card
와 같은 방식으로 정수인경우에는 둘의 값을 연산해서 출력할 수 도 있다.

# 문자열 연산

문자열도 연산이 가능합. 예를 들어, 두 컬럼의 문자열을 합치려면 `CONCAT` 함수를 사용가능:

```sql
CONCAT(컬럼명1, 컬럼명2)
```
또한, TRIM 함수를 사용하면 문자열의 좌우 공백을 제거할 수 있고, REPLACE 함수를 사용하면 특정 문자열을 다른 문자열로 대체할 수 있다.


```
SELECT REPLACE(공백을제거할 컬럼명, ' ', '') FROM 제거하고싶은 테이블;
```

# 서브쿼리

쿼리문을 여러번 쓰는게 귀찮으면, 하나로 합쳐서 사용할 수 있다.(필수사항은 아니며, 그냥 귀찮을때 편하게 쓰면 좋음) 
사용 할 수 있는 조건은
  (1)1개의 데이터만 뱉는 쿼리문에만 서브쿼리를 작성 가능.
  (2)소괄호를 꼭 작성해주어야만 한다.

  ```
  -- 서브쿼리를 사용하지 않을 경우
  SELECT avg(사용금액) FROM card;  -- 결과값 
  SELECT * FROM card WHERE 사용금액 > 결과값;

  -- 서브쿼리를 사용할 경우
  SELECT * FROM card WHERE 사용금액 > (SELECT avg(사용금액) FROM card);
  ```

# GROUP BY
  GROUP BY 칼럼명 을 하면 컬럼의 같은 값을 모아준다.
  보통 GROUP BY를 사용하는경우는, 카테고리 컬럼에 해당하며, 이같은 것을 모아준 후 집계함수같은 것을 사용해서 통계를 내어주면좋다.

**HAVING**
  HAVING은 *GROUP BY결과*를 필터링 하고자 할때 사용, WHERE은 *테이블의 행*을 필터링할때 주로사용하므로 차이점에 대해 인지해두자.

# DDL(Data Definition Language)

DDL은 DB, 테이블, 컬럼 등의 생성/수정/삭제 문법들을 뜻한다.

1. **데이터베이스 생성**
    ```sql
    CREATE DATABASE 작명;
    ```

2. **데이터베이스 삭제**
    ```sql
    DROP DATABASE 작명;
    ```

3. **테이블 작성**
    ```sql
    CREATE TABLE 원하는데이터베이스명.원하는테이블의이름작명 (
        컬럼명1 int,
        컬럼명2 varchar(100),
        컬럼명3 int
    );
    ```

4. **테이블 삭제**
    ```sql
    DROP TABLE 해당하는데이터베이스.작명;
    ```

5. **해당하는 테이블에 컬럼을 추가/수정/삭제**
    ```sql
    ALTER TABLE 해당하는테이블명 ADD 칼럼명 데이터타입;
    ALTER TABLE 해당하는테이블명 MODIFY COLUMN 칼럼명 변경하고싶은 데이터타입;
    ALTER TABLE 해당하는테이블명 DROP COLUMN 칼럼명;
    ```

 반대로, `SELECT` 등 데이터를 다루는 문법은 DML(DATA Manipulation Language)라고 한다.

# Contstraint(컬럼에 제약을 거는 방법)
  - NOT NULL:NULL값이 들어오는 것을 금지시킴
  - UNIQUE:중복금지
  - CHECK(조건식): 들어올 때의 데이터 값 검사가능
  - PRIMARY KEY: 같은 값이 들어와서 구분하기 어려운걸 막기위해(예를들어 학번, 상품코드등)부여해서 각각을 구분 할 수있도록 하는것.
    이 PRIMARY KEY에는 각각을 구분할 수 있도록 하며, NOT NULL, UNIQUE제약이 기본으로 걸려 있음.
  - AUTO_INCREMENT: 데이터가 안넣어도 자동으로 숫자가 증가하는 기능을 추가.

  이러한 것들은, DBMS에서도 추가해서 컨트롤할 수 있도록 한다.

# 정규화, 정규형의 개념
  **제1정규화** 
  하나의 칸안에는 하나의 데이터만 넣을 수 있도록 정리를 한 테이블을 제1정규형테이블이라 한다. 이렇게 할 경우 SELECT하기도 쉬워지고, 데이터를 찾기에도 편해진다. 

  **제2정규화**
  개념은 partial dependancy를 제거한 테이블을 칭하며, 조금 더 자세하게 말하면 primary key가 없이도 연관성을 가진 composite primary key(컬럼 두개를 분리하여 합쳐서 유니크한 primary key를 도출할 수 있는)에서 특정 하나의 composite primary key에 종속되는 것을 다른 테이블로 뺴는 것을 말하며,
  이를 간단하게 얘기하자면 현재 테이블과 내용적으로 관련이 없는 컬럼을 다 제거하고, 이를 다른테이블로 빼는 작업을 말한다. 

  **제3정규화**
  제2정규화된 테이블에서 또한 transitive dependancy를 제거한 테이블을 제3정규화 테이블이라 칭하며, 조금 쉽게 풀어 쓰지면, 일반 컬럼에만 종속된 컬럼을 다른 테이블로 빼내 분리해놓은것을 제3정규화라 한다.
---


